Aparelhos compatíveis

Para utilizar o WhatsApp no iPhone, você precisa ter a versão do iOS 7 ou mais recente. Para uma melhor experiência, 
recomendamos que você utilize a versão mais recente do iOS disponível para o seu iPhone. Por favor, visite o site de 
suporte da Apple para aprender como atualizar o software do seu iPhone.

Importante: No momento, iPods e iPads não são compatíveis.

Todos os aparelhos de telefone Android que atendam aos seguintes requisitos são compatíveis:

Seu telefone Android está na versão Android 2.3.3 ou mais recente.
Seu telefone Android consegue receber SMS ou chamadas durante o processo de verificação.
Você também precisará de um plano de dados para receber mensagens quando estiver fora do alcance de uma rede Wi-Fi.
